Щоденний дайджест постанов Великої Палати ВС
Оновлення: 21.04.2026 09:15

Сьогодні підготовлено 2 нових аналізів.

1) Справа № 9901/168/21
Дата постанови: 05.03.2026
Дата публікації: 24.03.2026
⚖️ Велика Палата Верховного Суду скасувала ухвалу про залишення позову без розгляду у справі ТОВ «Інтерімп» проти Президента України. Суд першої інстанції необґрунтовано визнав причини неявки представника позивача неповажними, не врахувавши специфіку справи з державною таємницею та стан здоров'я адвоката. Це рішення наголошує на важливості забезпечення практичного та ефективного доступу до правосуддя, а не лише його формального існування. Справу направлено на новий розгляд до суду першої інстанції. #судовапрактика #адміністративнеправо #державнатаємниця #доступдоправосуддя
Текст: http://od.reyestr.court.gov.ua/files/67/53b64f2b3c261c05a207a368c2d821a1.rtf

2) Справа № 922/264/24
Дата постанови: 04.03.2026
Дата публікації: 24.03.2026
⚖️ Велика Палата Верховного Суду скасувала постанову апеляційного суду у справі щодо земель історико-культурного призначення. Справа повертається на новий розгляд до апеляційного суду. Суд наголосив, що ефективним способом захисту прав держави на такі землі є негаторний позов. Важливою є точна ідентифікація меж пам'яток археології та пропорційність втручання у права. #судовапрактика #земельнівідносини #культурнаспадщина
Текст: http://od.reyestr.court.gov.ua/files/67/2871a50d0d7c8f421db9f97e87ca9d96.rtf
